Quando eu tinha seis anos eu vi, uma vez, uma imagem magnífica, em um livro sobre a Floresta Virgem
que se chamava “Histórias Vividas”. Ela representava uma jiboia que engolia uma fera. 
Eis a cópia do desenho.

O livro dizia: “As jiboias engoliam suas presas inteiras, sem mastigar.
Em seguida elas não podiam mais se mexer e elas dormiam durante os seis meses de sua digestão.”
Eu então refleti bastante sobre as aventuras da selva e, por minha vez, consegui,
com um lápis de cor, traçar meu primeiro desenho. Meu desenho número 1. Ele era assim:

Mostrei minha obra-prima às pessoas grandes e lhes perguntei se meu desenho lhes dava medo.
Elas me responderam: “Por que um chapéu daria medo?”
Meu desenho não representava um chapéu. Ele representava uma jiboia que digeria um elefante.
Eu então desenhei o interior da jiboia, para que as pessoas grandes pudessem entender. 
Elas sempre precisam de explicações. Meu desenho número 2 era assim:

As pessoas grandes me aconselharam a deixar de lado os desenhos de jiboias abertas ou fechadas,
e a me interessar mais por geografia, por história, por cálculo e por gramática. 
Foi assim que abandonei, aos seis anos, uma carreira magnífica de pintor.
Eu tinha sido desencorajado pelo insucesso de meu desenho número 1 e de meu desenho número 2.
As pessoas grandes nunca entendem nada sozinhas, e é fatigante, para as crianças, sempre e 
sempre lhes dar explicações.
Eu tive então de escolher uma outra profissão e aprendi a pilotar aviões.
Eu voei um pouco por todo o mundo. E a geografia, é isso mesmo, me serviu bastante.
Eu sabia diferenciar, de primeira olhada, a China do Arizona. Isso é muito útil,
 se você estiver perdido durante a noite.
Assim eu tive, ao curso de minha vida, um monte de contato com um monte de gente séria. 
Eu vivi bastante entre as pessoas grandes. Eu as vi de muito perto. Isso não melhorou muito 
minha opinião.
Quando eu encontrava uma que me parecia um pouco lúcida, eu fazia com ela a experiência do
 meu desenho número 1 que eu sempre conservei. Eu queria saber se ela era de fato compreensiva.
  Mas sempre ela me respindia: “Isso é um chapéu.” Então eu não lhe falava nem de jiboias, 
  nem de florestas virgens, nem de estrelas. Eu me punha à sua altura. Eu lhe falava de poker, 
  de golfe, de política e de gravatas. E a pessoa grande ficava bem contente de conhecer um
   homem também sensato.